---
title: 加州消費者隱私法 (CCPA) 常見問題集
description: 有關 Microsoft 服務和加州消費者隱私法 (CCPA) 的常見問題集。
keywords: Microsoft 365, 合規性, CCPA, GDPR
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
ms.openlocfilehash: 1e213c01e8699abdb9eaba3b904e95574728f945
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49506239"
---
# <a name="california-consumer-privacy-act-ccpa-frequently-asked-questions"></a>加州消費者隱私法 (CCPA) 常見問題集

> [!Note]
> 本主題以「現狀」提供。 本主題所陳述的資訊及觀點 (包括 URL 及其他網際網路網站參考) 如有變更，恕不另行通知。 貴用戶須自行承擔使用風險。 本主題已建立為指南，因此不應視為法律建議。 您應該諮詢您的專屬法律專業人士。 本主題不對任何 Microsoft 產品的智慧財產權提供合法權利。 貴用戶可以複製本主題，並將其用為內部參考。

## <a name="fast-faqs"></a>快速常見問題集

**什麼是 CCPA？**

加州消費者隱私法 (CCPA) 是美國的第一個全方位隱私法。 這是在 2018 年 6 月底簽署成為法律，並為加州消費者提供各種隱私權。 由 CCPA 管控的企業將會對這些消費者承擔許多義務，包括揭露、一般資料保護規定 (GDPR) 類的消費者權限、「退出」特定資料傳輸，以及「加入」未成年人需求。

**誰需要知道 CCPA 的相關資訊？**

CCPA 僅適用於每年都符合以下一或多項需求的加州企業公司：(1) 總收入高於 2500 萬美元、(2) 從銷售消費者個人資訊衍生 50% 或更多的年收入，或 (3) 購買、銷售或分享超過 50,000 個消費者的個人資訊。

**CCPA 什麼時候會生效？**

CCPA 會在 2020 年 1 月 1 日生效。 但是，自 2020 年 7 月 1 日起，檢察總長 (AG) 才會開始執行。

**CCPA 對我的公司有何影響？**

提供給加州人的許多 CCPA 權利都與 GDPR 提供的權利類似，包括揭露以及類似於資料主體權限 (DSR) 要求的消費者要求，例如存取、刪除和便攜性。 如此一來，客戶就可以從我們現有的 GDPR 解決方案著手，協助他們符合 CCPA 法規。

若要開始 CCPA 之旅，您應該將注意力放在以下五個重要步驟：

- **探索**：找出您所擁有的個人資訊及其存放位置。
- **對應**：決定您與第三方共用個人資訊的方式，並識別第三方是否受到 CCPA 退出需求例外的影響。
- **管理**：控制如何使用和存取資料。
- **保護**：建立安全性控制以防止、偵測及回應安全弱點和資料外洩。
- **記載**：記載資料外洩回應計畫，並確保與適用第三方的合約能夠利用退出例外。

雖然 Microsoft 會隨時在您邁向旅程的過程中提供協助，但您需要了解貴組織對於 CCPA 有哪些具體義務，以及如何符合這些義務。

## <a name="comprehensive-faqs"></a>全方位常見問題集

**公司必須依據 CCPA 支援哪些權利？**

CCPA 會要求可收集、使用、轉移及銷售個人資訊的受控管企業能夠：

- 在收集之前，向消費者揭露收集的類別和用途。
- 針對收集的個人資訊，在隱私權原則中提供詳細的揭露，包括如何向其他實體出售或轉移這些類別。
- 針對您收集的特定個人資訊，啟用與存取、刪除和便攜性相關的消費者權利。
- 啟用允許消費者退出「出售」消費者資料的控制項。 不過，某些轉移 (例如轉移到服務提供者) 會持續受到允許。
- 對於未滿 16 歲的未成年人，啟用加入流程，這樣一來，在沒有主動加入出售的情況下，就不會出售任何未成年人的個人資訊。
- 請確保消費者不會因為根據 CCPA 行使任何權力而受到歧視。

**CCPA 所需的揭露是什麼？**

CCPA 需要揭露下列資訊：

- 收集的消費者個人資訊類別。
- 收集所使用的來源類別。
- 收集的企業或商業用途。
- 與其「分享」個人資訊的第三方類別。
- 「出售」的個人資訊類別，以及收買每個個人資訊類別的「第三方」類別。
- 「因商業用途而揭露」的個人資訊類別 (也就是轉移但不是「出售」)，以及接收每個個人資訊類別的「第三方」類別。
- 已收集該消費者的特定個人資訊。

**如何根據 CCPA「出售」資料？**

CCPA 中「出售」的定義相當寬泛，包括出於金錢或其他有價值的考量，而「將個人資訊提供給」第三方。 當消費者選擇「退出」時，企業不得將個人資訊流向任何第三方。

CCPA 確實為這種「出售」退出控制提供了一些例外情況。 三個主要的例外情況是 (i) 轉移到服務提供者、(ii) 轉移到「豁免實體」或「承包商」，以及 (iii) 在消費者的指示下轉移。 即使消費者選擇了「退出」，個人資訊還是可以繼續轉移到符合上述例外狀況的第三方。

若要充分利用前兩項豁免，企業必須確保轉移受到包含 CCPA 所需之特定條款的書面合約控管。

**在 CCPA 的環境中 *企業* 和 *服務提供者* 是什麼意思？**

在 CCPA 的環境中，企業是決定消費者個人資料處理目的和方式的個人或實體，而服務提供者則是代表企業處理資訊的個人或實體。 這些在廣義上與 GDPR 中使用的 *控管者* 和 *處理者* 同義。

**如果不符合合規性，公司會被處以多少罰鍰？**

CCPA 中的私人訴訟權僅限於資料外洩。 根據私人訴訟權，每位消費者每起事件造成的損失在 100 美元到 750 美元之間。 加州檢察總長也可以全面執行 CCPA，並能夠對每次違規行為處以 2500 美元以下，或對每次故意違規行為處以 7500 美元以下的民事罰鍰。

**Microsoft 要採取什麼做法才能達到 CCPA 合規性？**

由於 Microsoft 已經在全球實施與 GDPR 相關的 DSR，因此我們目前處於符合相關 CCPA 需求的絕佳位置。 我們也審查了第三方資料共用協議，並採取確定有所需合約條款的措施，以確保我們不會「出售」個人資訊。

**有哪些工具可以協助我的組織開始為 CCPA 做好準備？**

- 開始運用合規性管理員中的 GDPR 評估，作為 CCPA 隱私權計畫的一部分。
- 建立可有效回應消費者要求的流程。
- 設定標籤和原則以探索、分類並加上標籤，以及使用 Microsoft 資訊保護來保護敏感性資料。
- 使用電子郵件加密功能進一步控制敏感性資訊。
- 若要深入了解，請參閱本[部落格文章](https://aka.ms/M365ComplianceBlog_RSA)。

**GDPR 和 CCPA 有什麼不同？**

有許多差異。 將注意力放在相似點比較容易，包括：

- 透明化/揭露義務。
- 存取、刪除和接收資料複本的消費者權利。
- 「服務提供者」的定義，類似 GDPR 如何定義具有類似合約義務的「處理者」。
- 「企業」的定義，包含 GDPR 對「控管者」的定義。

CCPA 最大的差異在於核心需求，即可以選擇不向第三方銷售資料 (「出售」的廣泛定義，包括出於有價值的考量而共用資料)。 相較於反對處理的廣泛 GDPR 權力 (包括這種類型的「出售」，但並不特別限於涵蓋這種類型的共用)，這是更狹義且更具體的義務。

**什麼是 *處理者* 和 *控管者*？**

控管者是獨自或與其他人共同判斷處理個人資料之用途和方法的自然人或法人、公務機關、局處或其他機構。 處理者是代表控管者處理個人資料的自然人或法人、公務機關、局處或其他機構。

**具體來說，會將什麼內容認定為個人資訊？**

個人資訊是任何與已識別或可識別個人相關的資訊。 個人的私人、公開或公司角色之間沒有區別。 定義的「個人資訊」一詞在 GDPR 下，大致與「個人資料」相符。 不過，CCPA 也包含家庭和家用資料。

個人資料的範例包括：

*身分識別*

- 名稱
- 住家地址
- 公司地址
- 電話號碼
- 手機號碼
- 電子郵件地址
- 護照號碼
- 國民身分證
- 社會安全號碼 (或等同)
- 駕駛執照
- 物理、生理或遺傳資訊
- 醫療資訊
- 文化身分識別

*財務*

- 銀行詳細資料/帳號
- 稅號
- 信用卡/轉帳卡號碼
- 社交媒體貼文

*線上成品*

- 社交媒體貼文
- IP 地址 (歐盟地區)
- 位置/GPS 資料
- Cookie

**CCPA 如何適用於兒童？**

- CCPA 針對未滿 13 歲的兒童，採用符合兒童線上隱私權保護法 (The Children's Online Privacy Protection Act，COPPA) 的家長同意義務。
- 對於 13 至 16 歲的兒童，CCPA 規定一項新的義務，要求兒童個人同意「出售」其個人資訊。

**那麼我員工的個人資料呢？**

在 2019 年 10 月，CCPA 通過了多項修訂。 其中一項修訂澄清，CCPA 義務不適用於企業員工的個人資訊。 但是，立法者對該豁免規定了一年的退場機制。 我們期望加州在 2020 年為員工制訂新的資料保護法。  

**身為 Microsoft 客戶，我是否需要實施退出控制，才能轉移到 Microsoft？**

否。 身為線上服務提供者，我們將採取措施，確保我們符合 CCPA 的「服務提供者」資格。 如上所述，即使在消費者選擇退出的情況下，也允許將個人資訊轉移到服務提供者。
